---
book: 列宁全集 第46卷（书信· 1910年11月—1914年7月）
category: １９１２年
order: 439
title: ２７４ 致尼·瓦·库兹涅佐夫
---

空洞计划。

紧紧地、紧紧地、紧紧地握手，我亲爱的朋友！请原谅我写得仓促和简短。没有时间。

### 你的弗·乌·

公报是最要紧的事。我***请求***你亲自过问和关照，或者撇开安东诺夫把事情安排好。

> 发往巴黎译自《列宁全集》俄文第５版
>
> 第４８卷第２５４—２５５页

## ２７４ 致尼·瓦·库兹涅佐夫

> （１月２６日）

亲爱的朋友：我不再去巴黎了。

出版民族问题专题报告的计划，根本不能实现。

再说一遍：钱除了用于中央委员会公报外，一个戈比也不能 **挪作他用**。公报应该交给**里斯金的印刷所（不要**在斯捷潘那里）印刷，事先要同他谈清楚这项工作的高度机密性。**您本人**或伊涅萨 （**不要安东诺夫参与）**应该收回**全部**手稿**和全部**校样。

公报用的材料我明天寄出。版面＝１９１４年１月９日传单的大小。本期４版。铅字：鼓动传单（第１版）用大号；**第２版和第**